---
title: 背景設定
type: setting
scenarios: [大神村の怪異]
tags: [setting, background, truth]
---

# 背景設定

## 大神村について

大神村や人狼伝説は全て、グールたちのでっちあげです。

### 真相

- 廃村の跡を再建して再利用している
- 地図にも「大神村」という名前は載っていない
- GoogleMapなどで検索しても、廃村か、ただの山の一角としか分からない
- 古い地図や資料を大きな図書館で熱心に調べれば、確かに昔は村らしきものがあったことが分かる

### 事前調査

- 事前に調査しようとしても、大神村についてはよく分からない
- 秘密1の刑事や、秘密5などで裏社会に精通している場合は前回のツアーについて知っている可能性がある

## 大神村ホラーツアーについて

### 今回のツアー

- 設定上は2回目のツアー
- 正式な旅行会社の企画ではない
- オカルト団体「[明け色の陽射し](organizations.md)」が主催したイベント

### 前回のツアー

- 正規の手段では分からない
- グールたちの儀式が行われ、参加者の一部が変異した
- 村は焼かれ、グールたちは滅ぼされた（ただし村長は生き残った）
- 青白く輝く刀身の日本刀があったが、誰かに持ち去られた

### スタッフについて

- バス運転手やツアーガイドも派遣会社から呼ばれただけで、主催者や大神村について詳しくは知らない
- 前回と今回で運転手もガイドも別の派遣会社で、別人
- 運転手は行きのみのお仕事で、帰りは迎えにこなくていいと村長に言われている
- ツアーガイドは初日の犠牲者

## 村長の手記

> ここには、大神村に関する、私が辿ってきた道のりと、我々の活動を記録する。

### 変貌

私は新たな生を歩み始めた。
驚くべき変化が私の身に起こり、人間を超越した存在へと変貌を遂げた。
私は神秘を求めて大神村のツアーに参加した際、あの汚らわしい食屍鬼たちの儀式によって、彼らと同様の姿へと生まれ変わったのだ。

より強い魔術師となるため、人から脱することは望んでいたが、さらに興味深いことに、私はただの食屍鬼ではなく、彼らよりもはるかに進化した存在へと昇華した。
自由に翼を生やすことができるようになり、さらには人間以外の生物にも変身できる力を手に入れた。
また、食屍鬼と異なり人肉を食べたい欲求も湧かない。

### 探求

自分がどのような存在になったのか知りたくても、他のツアー参加者によって私を変えた食屍鬼たちは滅ぼされた。
村は焼かれてしまい、情報を得る手がかりは失われてしまった。
そして、あの青白く輝く刀身の日本刀も、誰かに持ち去られてしまったようだった。
それらを追い求めて一人で様々な場所に旅をしてみたものの、神話的事象に遭遇することや、刀身を清める魔術について学ぶことができても、本質的な手かがりは得られなかった。
ただ、この刀はあの村のものには敵わないにしても、そこらへんの化け物にはよく効くことだろう。

### 計画

そこで私は調査スピードを上げるために、既存の形骸化した宗教団体を乗っ取った。
その教団を自分の手足として利用することを思い立ち、実行し、完遂した。
機械を全く使えない私にとって、それに強い手下ができたことは幸運だった。
また教団のおかげで、実験場となる大神村を再建させられたし、食屍鬼たちを集めて定住させることもできた。
食屍鬼はもともとこの辺の地域に住んでいたようで、この計画で大変だったのは、食屍鬼たちのために人肉を与えて私の支配下におくことと、彼らに家屋を再建させた程度のものだけど。
加えて、教団の科学力により、大神村から外部への通信に必要な機械を設定できた。
本当に頼もしいやつらだ。
……私には扱えないが。

### 今回のツアー

私のように表では人間を演じながら、裏では食屍鬼やそれに類する存在と疑われる者たちを、教団の力を使ってこの村に集め、私が参加したツアーと同じものを開催することにした。
あれと同様に、村民は私と食屍鬼のみにして、初日は大神村の歴史や伝説を紹介するものにして、その晩にガイドを殺そう。
それにより、過去の参加者たちも誘き出す狙いがある。
彼らが何らかの手がかりを持っているかもしれないと考えたからだ。
加えて、未知の存在の存在が来た場合に、それを近くで観察できるという利点もある。
そして、この計画が実行される日が近づいている。
正義感に駆られただけの邪魔者や、昔の私のような好奇心に満ちた魔術師が来なければ良いが……。

### 決意

私はやがて、自分の正体と向き合う時が来ることを信じている。
今後も、ここに私の旅の記録をつけ続けよう。
いつか真実が明らかになるその日まで。

## 村長の正体

村長「村岡長介」の正体は、8歳の少女「小萌ナギサ」です。

- 以前にあった大神村ツアーの参加者
- 前回の参加者を呼ぶために今回のツアーを開いた
- 電子機器は全く使えない
- 村長としての体裁を保つ必要がなくなった場合には、本性を表す

詳細は [村岡長介](../npcs/村岡長介.md) を参照。
