# アニソン

## さよなら絶望先生

### 1期 さよなら絶望先生

- OP: 大槻ケンヂと絶望少女達「人として軸がぶれている」
- OP(10,11話): 絶望少女達「強引niマイYeah〜」
- ED: 絶望少女達「絶世美人」

### 2期 俗・さよなら絶望先生

- OP: 大槻ケンヂと絶望少女達「空想ルンバ」
- OP(7話): イヤボン戦士リリキュア「リリキュアGOGO!」
- ED1: ROLLYと絶望少女達「マリオネット」
- ED2: 絶望少女達「恋路ロマネスク」
- ED3: 絶望少女達「オマモリ」

### OAD 獄・さよなら絶望先生

- OP(上): 大槻ケンヂと絶望少女達「空想ルンバ」
- OP(下): 大槻ケンヂと絶望少女達「空想ルンバらっぷ」
- ED: ROLLYと絶望少女達「マリオネット」ほか

### 3期 懺・さよなら絶望先生

- OP: 大槻ケンヂと絶望少女達「林檎もぎれビーム!」
- ED1: 絶望少女達「絶望レストラン」
- ED2: 糸色望／木村カエレ「暗闇心中相思相愛」

### OAD 懺・さよなら絶望先生 番外地

- OP: 大槻ケンヂと絶望少女達「林檎もぎれビーム!」
- ED: 絶望少女達「絶望レストラン」

## 小林さんちのメイドラゴン

- OP: fhána「青空のラプソディ」

## バンブーブレード

- ED: 川添珠姫(広橋涼)、千葉紀梨乃(豊口めぐみ)、桑原鞘子(小島幸子)、宮崎都(桑島法子)、東聡莉(佐藤利奈)「STAR RISE」

## 血界戦線

- ED: UNISON SQUARE GARDEN「シュガーソングとビターステップ」

## 探偵オペラ ミルキィホームズ

- OP: ミルキィホームズ「正解はひとつ！じゃない！！」

## ヤマノススメ

- OP: あおい(井口裕香)、ひなた(阿澄佳奈)、かえで(日笠陽子)、ここな(小倉唯)「夏色プレゼント」

## 星のカービィ

- OP: シャンチー「カービィ★マーチ」

## 味楽る!ミミカ

- OP: おみむらまゆこ「味楽る!ミミカ ナンバーワン」

## クッキンアイドル アイ！ マイ！ まいん！

- OP: 福原遥「キッチンはマイステージ」

## カードキャプターさくら

- OP3: 坂本真綾「プラチナ」

## ひぐらしのなく頃に

- イメージソング: 癒月「you」

## CLANNAD

- ED: 茶太「だんご大家族」

## イナズマイレブン

- ED: twe'lv「青春おでん」

## 武装錬金

- OP: 福山芳樹「真っ赤な誓い」

## ぼくらの

- OP: 石川智晶「アンインストール」

## チェンソーマン

- OP: 米津玄師「KICK BACK」
- ED7: ano「ちゅ、多様性。」

## 未確認で進行形

- OP: みかくにんぐッ!「とまどい→レシピ」

## 不徳のギルド

- OP: 佐咲紗花「Never the Fever!!」
- ED: 栗林 みな実「シュガー・シュガー・スパイス」

## 勇者が死んだ！

- OP: オーイシマサヨシ「死んだ！」

## チ。

- OP: サカナクション「怪獣」

## らき☆すた

- 関連曲: (BGMアレンジ)「らららコッペパン」
- OP: 泉こなた(平野綾)、柊かがみ(加藤英美里)、柊つかさ(福原香織)、高良みゆき(遠藤綾)「もってけ！セーラーふく」

## けいおん！

- ED: 桜高軽音部「Don't say "lazy"」

## 涼宮ハルヒの憂鬱

- 劇中歌: 涼宮ハルヒ(平野綾)「God knows...」
- OP: 平野綾「冒険でしょでしょ？」
- ED: 涼宮ハルヒ(平野綾),長門有希(茅原実里),朝比奈みくる(後藤邑子)「ハレ晴レユカイ」
- ラジオ: 涼宮ハルヒ(平野綾),長門有希(茅原実里),朝比奈みくる(後藤邑子)「最強パレパレード」
- OP(朝比奈ミクルの冒険): 朝比奈みくる(後藤邑子)「恋のミクル伝説」
- キャラソン: 古泉一樹(小野大輔)「まっがーれ↓スペクタクル」

## 創聖のアクエリオン

- OP: AKINO「創聖のアクエリオン」

## 新世紀エヴァンゲリオン

- OP: 高橋洋子「残酷な天使のテーゼ」

## ONE PIECE

- OP: きただにひろし「ウィーアー！」

## デジモンアドベンチャー

- OP: 和田光司「Butter-Fly」

## AIR

- OP: Lia「鳥の詩」

## 化物語

- OP: 千石撫子(花澤香菜)「恋愛サーキュレーション」

## ポプテピピック

- OP: 上坂すみれ「POP TEAM EPIC」

## ぼっち・ざ・ろっく！

- 劇中歌: SICK HACK「ワタシダケユウレイ」

## おジャ魔女どれみ

- OP: MAHO堂「おジャ魔女カーニバル！！」

## きらりん☆レボリューション

- OP: 月島きらり starring 久住小春 (モーニング娘。)「バラライカ」

## 日常

- OP: ヒャダイン「ヒャダインのカカカタ☆カタオモイ-C」

## 電波女と青春男

- OP: エリオをかまってちゃん「Os-宇宙人」

## ニニンがシノブ伝

- OP: くまのきよみ「シノブ参上!」

## ちいかわ

- ED: ハチワレ(田中誠人)「ひとりごつ」

## こどものじかん

- ED: Little Non「ハナマル☆センセイション」

## SPY×FAMILY

- OP: Official髭男dism「ミックスナッツ」

## みなみけ

- 挿入歌: 保坂(小野大輔)「カレーのうた」
- OP: みなみけ3姉妹「経験値上昇中☆」

## プリパラ

- 挿入歌: 黄木あじみ(上田麗奈)「オムオムライス」

## 戦姫絶唱シンフォギア

### 3期 戦姫絶唱シンフォギアGX

- 劇中歌: 雪音クリス(高垣彩陽)「ビーフストロガノフのうた」

## 幸腹グラフィティ

- 挿入歌: リョウときりん(佐藤利奈、大亀あすか)「しあわせグラフィティ」

## おおきく振りかぶって

- OP: Base Ball Bear「ドラマチック」
