---
title: 第0章：導入
type: chapter
chapter: 0
scenarios: [大神村の怪異]
tags: [chapter, introduction, bus, tour_guide]
---

# 第0章：導入

## 事前説明

KPと個別に会話したい場合は、DiscordのDMで連絡すること。

### ダイスロールについて

- 全てのダイスロールにおいて、CCBを使用する
- スペシャルは基本的には効果がないが、以下において効果を持つ
  - 戦闘時には装甲を貫通する
  - 技能対抗時にスペシャルを優先する可能性がある

### 銃火器について

- 銃火器を既に構えている場合はDEX\*2の順で1発目を撃つことができる
- 銃火器を構えていない場合には、自分のターンに構えて撃つ
- 攻撃回数が3の銃火器については、DEX/2の順でも撃つことができる
- 装填には1Rかかる

### その他の運用

- 適宜休憩をとるが、その際にKPと個別相談したい場合はKPにDMしてよい
- 各PCごとにKPへ公開してダイスを振れるよう、ここふぉりあを用意する
- 描写中やNPC発言中に遮って発言してもよい
  - ただ基本的には、描写とNPC発言が終わった際に、PCはどうするか尋ねる

## 導入開始

🎵BGM01を再生。

> 探索者たちは各々の理由で、ホラーツアーの参加者として、マイクロバスに乗り合わせています。
> バスには探索者たち3人の他に、ツアーガイド、運転手と、ツアー客NPC8人の計13人がいますが、平均APPが15以上で全員が美形なので、外から見た人たちは何か俳優達のロケバスと勘違いするかもしれません。
> バスが出発すると、ツアーガイドの内藤が、今回のツアーについてマイクを片手に説明し始めます。

## ツアーガイドのセリフ

### 挨拶

> 皆さん、こんにちは！
> この度は、明け色の陽射し主催の、大神村ホラーツアーにご参加していただきありがとうございます。
> 私は今回のツアーガイドを務めさせていただく内藤ほてみ19歳です！
> 安全第一で工程管理につとめさせていただきますので、2日間、どうぞよろしくおねがいいたします！

（軽く会釈する。拍手してあげますか？）

探索者の誰かが拍手すると、それにつられて他のツアー参加客も内藤に拍手を送る。
内藤さんはきれいに笑ってもう一度軽く会釈する。

### 行程説明

> 大きな拍手をいただきありがとうございます！
> それでは、この度のツアーと、本日の行程について改めてご説明させていただきます！
>
> 東京駅を出発しましたこのバスは、これより高速道路に入り約１時間後、途中のサービスエリアにて、お昼休憩をいたします。
> この休憩後、目的地である大神村まで休憩はございませんので、ご注意ください。
> 大神村到着は正午12時頃を予定しております。
> 到着後、村長……
> 夕食までは自由に行動していただいて結構です。
>
> 今回のツアーは、美しい自然に囲まれた「大神村」で開催される、1泊2日のツアーです。
> バスでの移動後、大神村に到着いたしましたら、１８時の夕ご飯までの間は、自由に行動していただいた構いません。
> この機会に、村の風景を散策したり、地元の方々と触れ合ったりして、村の雰囲気を存分にお楽しみください。
>
> １８時の夕ご飯では、皆さんで集まって美味しい食事を楽しむ予定です。
> そこで大神村村長の村岡長介様がご自身で語る、村に伝わる怪談を披露していただくことになっております。
> お食事をしながら、ユニークな怪談に耳を傾けてみてはいかがでしょうか。
>
> 本日の行程についてはこちらで以上です。
> 詳細につきましては、その都度ご案内させていただきます。
> 明日の行程に関しましては、明日またご案内させていただきます。

### 注意事項

> それから皆様にご協力・ご理解いただきたいことがいくつかございます。
> 円滑な進行のため、必ず時間厳守での行動をお願いいたします。
> また、社内は全面禁煙ですので、お煙草はご遠慮ください。
> 走行中はシートベルトを着用させるようにお願いいたします。
> 貴重品は自己管理していただき、体調がすぐれない場合はすぐに内藤までお申し上げください。
>
> 加えて、事前にご周知済みですが、重要な事項が一つございます。
> 大神村は全域で圏外になっております。
> 固定電話もございませんので、連絡が必要な場合には、村の到着までに予め済ませていただきますよう、よろしくお願いいたします。
> そのため、滞在中はご不便を感じることが多々ございますでしょうが、代わりに現代社会から離れ、静かな時間を過ごすことができるでしょう。

（にこやかに笑う。特に希望がなければ、このまま進行を続ける）

## 自己紹介タイム

🎵BGM02を再生。

### 内藤の自己紹介

> では、ここで皆様に親交を深めるべく、軽い自己紹介と参りましょう。
>
> お一人ずつ、お名前、お仕事やご趣味、そしてこのツアーで一番楽しみにしていることをぜひお話しいただけると嬉しいです。
>
> それでは、私から始めさせていただきますね。
> 私は内藤ほてみと申します、今回のツアーガイドを務めさせていただきます。
> 友達からは ほてっちゃん と呼ばれておりますので、皆様もぜひ ほてっちゃん とお呼びください！
> 趣味は、旅行や歴史に関する知識を学ぶことです。
> このツアーでは、皆さんと一緒に大神村の魅力を発見し、楽しい思い出を作ることを楽しみにしています。
>
> さて、前に座っていらっしゃる杉本不二子さんから順に、どうぞお願いします！

### 自己紹介の順序

杉本不二子、毛利蘭、もさの、という順番で自己紹介させる。
他のNPC情報についてはテキストで共有する。

## 到着までの時間

このあと、大神村の到着までしたいことがなければ、到着までスキップする。

※一旦休憩を挟むことを推奨。

## 次章へ

大神村の到着後は [第1章：1日目](01_1日目.md) へ進む。
